Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Sœur Yuling
Vous êtes si gentil.
Nous apprendre à lire et à écrire,
faire des maths et chanter,
et même laver nos vêtements
et nous couper les cheveux.
J'ai entendu
que ces enseignants
sont tous des étudiants universitaires
des grandes villes comme Pékin et Shanghai.
Ils ont abandonné de si beaux endroits
pour venir ici et nous aider.
Ne dites pas ça.
Je te vois étudier en paix
et grandir en bonne santé
nous rend plus heureux que tout.
D'ailleurs,
Connaissez-vous l'histoire de l'harmonica de frère Gao Yuan ?
Dernière fois,
après s'être blessé lors de la construction de la route,
Il ne l'a trouvé nulle part.
Je l'ai vu aller regarder sous la falaise effondrée à plusieurs reprises.
Est-ce un harmonica
très important pour lui ?
C'est son souvenir.
Lorsqu'il a obtenu son diplôme universitaire pour la première fois
et s'est engagé dans l'armée,
Il était encore un débutant.
En route vers le Tibet,
son ancien chef d'escouade est mort
le protéger.
Cet harmonica
C'est la seule chose que son ancien chef d'escouade lui a laissée.
Plus tard,
alors que ses camarades tombaient un à un,
Gao Yuan jouait de l'harmonica
de plus en plus souvent.
Meiduo.
Hmm?
Ne vous laissez pas tromper par ses paroles,
qui semble verrouillé.
Mais le feu dans son cœur
brûle plus fort que n'importe qui d'autre.
Ses sentiments sont plus authentiques que ceux de quiconque.
Pour les frères qui ne sont jamais revenus,
et pour nos compatriotes tibétains
vivre une bonne vie,
depuis six ans maintenant,
Sa maison est juste là,
Et pourtant, il n'y est pas retourné une seule fois.
La maison dans son cœur
Ce n'est plus cette petite cour de la rue Xianyang Yuan.
Camarades de classe,
Aujourd'hui, nous n'enseignerons pas la lecture.
ou l'arithmétique.
Aujourd'hui, nous allons parler d'un mot :
"idéal."
Professeur,
Qu'est-ce qu'un idéal ?
Un idéal est
un bel objectif ou état à long terme
que les gens désirent ardemment au fond de leur cœur
et s'efforcer d'atteindre.
En termes simples,
un idéal est quelque chose
une personne donnerait sa vie pour le faire.
Gesang Deji,
Prenons Deji comme exemple.
Pourquoi as-tu caché le kit d'acupuncture hier ?
Pensiez-vous à cela ?
un jour,
Vous aussi, vous soigneriez et sauveriez des vies ?
Mm-hmm.
Oui.
Voilà votre idéal.
Meiduo,
dites-nous,
Quel est votre idéal ?
C'est quelque chose pour lequel je donnerais ma vie...
Je devais m'enfuir avec ma sœur.
Mais cela peut-il être considéré comme un idéal ?
Mon...
Mon idéal
est...
C'est bon.
Camarades de classe,
Un idéal ne se construit pas en un jour ou deux.
Et elle n'est pas immuable.
J'espère que vous pourrez tous avoir vos propres idéaux.
et efforcez-vous de les atteindre.
Probablement de basse extraction jusqu'au bout des ongles.
Tu ramasserais quelque chose de tellement sale.
Exactement.
Comme un animal,
Je ne me soucie même pas de la saleté.
Pas étonnant que tu sois né de serfs domestiques.
Comment oses-tu parler ainsi de ma sœur !
Que faites-vous tous ?
Présentez vos excuses à votre camarade de classe Meiduo.
Pourquoi le devrions-nous ?
Meiduo,
Il est tombé sur le sol sale.
Mangez ma portion.
Donne-moi le tien à manger.
Sale?
Je ne pense pas.
Je n'aurai pas honte de manger une crêpe sale.
J'ai honte de votre condescendance.
Vous vous nourrissez du sang et de la chair des serfs,
Et pourtant, vous vous moquez même d'eux parce qu'ils mangent une crêpe sale.
Ce qui est ancré dans vos os
C'est une cruauté et une indifférence envers les siens que l'on ne peut effacer.
C'est vous qui êtes vraiment sales,
les roturiers dont vous parlez.
Meiduo.
Êtes-vous d'accord?
Frère Gao Yuan.
Dans votre esprit,
Suis-je si fragile ?
Alors pourquoi ?
Tu es venu ici ?
Je viens de comprendre.
ce que signifie faire quelque chose de toutes ses forces,
Qu'est-ce qu'un idéal ?
Camarades de classe,
accueillir.
Aujourd'hui a lieu notre réunion de discussion sur les idéaux de vie.
Camarade de classe Meiduo,
Tu commences.
JE...
Applaudissons notre camarade Meiduo !
Depuis ma plus tendre enfance, j'ai vécu
une vie semblable à celle des bovins et des ovins.
Avant mes 20 ans,
Je n'ai jamais pris un repas complet.
Dès que j'ai pu tenir un fouet,
Je suis allé garder les moutons pour le Seigneur.
Quand j'ai grandi un peu,
J'ai été envoyé au manoir de Balu pour y être domestique.
À l'intérieur des hauts murs du manoir Balu,
Le maître habitait la tour au centre de la cour.
Nous étions une douzaine de domestiques blottis dans le foin de l'étable.
Transporter de l'eau,
frotter les sols,
nourrir les chevaux,
se faire battre et gronder.
Quand maman est tombée malade,
Il n'y avait pas d'argent pour les soins.
Quand maman est décédée,
Il n'y avait pas d'argent pour un enterrement.
Piétiné,
acheté et vendu à volonté,
offerts en cadeau.
La seule différence avec les bovins et les ovins
C'était que nous pouvions parler.
Si je ne m'étais pas enfuie avec ma sœur,
si l'APL ne nous avait pas sauvés,
et nous a donné la possibilité d'étudier
et le travail,
Je ne saurais pas.
quelle dignité,
liberté,
et l'égalité sont.
Je ne saurais certainement pas ce que sont les idéaux.
Mais maintenant, j'ai un idéal.
C'est-à-dire étudier dur,
retour au Xizang,
et libérer davantage de serfs comme nous.
Ils sont encore dans les nids de paille près des enclos des animaux,
souffrance,
et d'être humilié.
Je suis d'accord avec ce qu'a dit Meiduo.
Nous devons retourner au Xizang dès que possible.
pour aider davantage
des serfs comme nous,
et qu'ils vivent une belle vie.
Lors de notre cérémonie d'ouverture aujourd'hui,
nous n'avons pas seulement des élèves de l'école publique tibétaine
mais aussi des élèves de l'école de la Ligue de la jeunesse tibétaine.
Désormais,
Nous apprendrons tous les uns des autres.
En particulier les jeunes filles et les jeunes hommes issus de familles nobles,
Vous devez en apprendre davantage auprès de l'étudiant Gesang.
communiquer davantage,
et débarrassez-vous de vos habitudes de chouchoutage.
Devenez des travailleurs autonomes.
Meiduo,
Ce que vous avez dit hier était super.
Je t'ai envoyé au Shaanxi pour étudier.
parce qu'en ce moment au Xizang,
Il ne peut pas encore supporter le poids d'un bureau silencieux.
Tu dois étudier dur,
Enrichissez-vous,
et efforcez-vous de bientôt
retour au Xizang
participer à la gestion et à la construction.
Ouais.
Meiduo,
il y a quelque chose
Je voudrais avoir votre avis sur.
Qu'est-ce que c'est ? Allez-y.
Je veux demander...
Je veux...
Meiduo,
En fait, je voulais vous demander...
Un,
Je veux rentrer chez moi demain.
Voulez-vous venir avec moi?
JE...
Le vent souffle,
les roues défilent,
Mais je n'entends que les battements de mon propre cœur.
Son dos, lorsqu'il chevauche, est plus stable qu'une montagne enneigée.
tandis que je tiens des fleurs sauvages, en sueur de nervosité.
Si seulement cette route n'avait pas de fin.
Je le suis simplement comme ça,
à travers les vagues de blé,
à travers la fumée de cuisson,
jusqu'à ce que je n'avais jamais osé rêver auparavant :
la direction de la maison.
Nous sommes là.
Allons-y.
Y a-t-il quelque chose à prendre en compte lors de ma rencontre avec votre famille ?
Inutile de s'inquiéter de quoi que ce soit.
Ils sont tous très faciles à vivre.
Gao Yuan.
Papa!